また夢から覚める　濡れた瞼を開ける
再度於夢中甦醒 睜開浸濕的眼簾
狂おしいほど思い残す　遠い日の無力さを呪う
狂謬的回憶揮之不去 唯能詛咒過去的無力
身を焼かれるような絶望も糧にばなろうか
這遍體灼傷的絕望 是否能化作此命的給養
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
只因滿心憧憬 而烈烈燃燒着
キラキラお星様宿したあなたの eyes
閃耀星辰棲息於你的 eyes
カラカラ渇いて可哀想な lack of 愛？
渴望又可悲地 lack of 愛？
全てを孤独から救う眩しい光
從孤獨中救贖萬物的璀璨光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい？
唯有陰影落在我身 難道是你的過錯？
致命的な欠落をくれたね
是你給予了我一道致命殘缺
身勝手な巨星　狂わされた生
任性的巨星 狂放的人生
お願い　声を聞かせて　声を聞かせて
拜託你  讓我聆聽你的聲音  讓我聆聽那久違的聲音
絡まって歪んでしまった傷さえ
哪怕那扭曲且糾纏不清的殘缺
くれたのはあなただけ　あなただけ
是你唯一予我之物  也唯有你賜予
お願い　僕を見ていて　僕を見ていて
拜託你  請看向我  注視現在的我
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
將銘刻於宿命的痛苦也作武器
いつかの後悔すら照らせるように
只為將往昔的懊悔映照而出
あなたがいないと生きていけない
沒有你我便無法存活
何もかも捧げてしまってもいい
縱使將一切全然奉獻也無妨
あなたの愛がまだ足らない
你予我的愛仍顯匱乏
欠けたものは何で埋めたらいい？
那缺失的部分又該用何物來填補？
致命的　致命的　致命的な愛
危及此命  危及此命  危及此命的愛
運命的　運命的　運命的な I
命中注定  命中注定  命中注定的 I
必然的　必然的　必然的な哀
塵埃落定  塵埃落定  塵埃落定的哀
僕を見ていてね　最愛のファタール！
還請注視着我  我摯愛的 Fatal！
最愛のファタール
我摯愛的 Fatal
好小子  居然敢對我出手
よくも私の身内を　痛めつけてくれたわね
那我就讓你兆倍奉還
1 兆倍にして返してあげる
你們要是再向前一步
これ以上　先に攻め入ると言うなら
我們澀谷群落可不會袖手旁觀
我々　渋谷クラスタが　黙っていませんよ
台詞被效果音蓋住了
効果音とセリフが　かぶった
要重說一遍嗎
言い直すか
你可真是囉嗦啊
ごちゃごちゃ　うるさいわね
把你砍成肉塊  就能讓那破嘴閉上了吧
ただの肉塊になれば　その口も静かになるのかしら
我管你甚麼澀谷群落
渋谷クラスタなんて　知ったことじゃない
我們要將你們斬於馬下  把這個國家收入囊中！
全員斬り倒して　私たちがこの國を盗る！
即興
アドリブ
這傢伙的應變能力真是無與倫比
こいつ　圧倒的に受けがうまい
她把「澀谷群落」這個觀眾們第一次聽到的詞語
観客が聞こえなかった　渋谷クラスタという初出ワードを
恰到好處地融合進了劍的台詞當中
ツルギが言いそうなセリフに再構築
時機也十分巧妙
間の取り方も自然だ
不愧是年齡與藝齡相當的人物
さすが　年齢イコール芸歴の役者は違うな
不管怎麼發揮  都讓人感覺能夠輕鬆應對
どんな無茶をしても　受けてくれそうな安心感がある
我還是第一次遇到這麼易於配合的對手
こんなにやりやすい相手は　初めてだ
再怎麼說  一對二對我來說也頗為不利
さすがに 2 対 1 は　分が悪いですね
我們改日再會吧
また日を改めてお会いしましょう
喂  站住！
あっ　こらっ！
有種別跑  你個弱雞小子！
逃げるな　ボケナス　このタルタルチキン！
新宿群落
新宿クラスタ
好像是群棘手的傢伙
厄介なやつらみたいだな
只是群做事不考慮後果的笨蛋而已
何も考えてない　バカの集まりですよ
以為把盟刀的契約者全部打倒就萬事大吉了
盟刀の契約者を全員　倒せば　それでいいと思ってる
要怎麼辦？
どうします？
那群傢伙要攻過來了
あいつら攻めてきますよ
我是公主的懷劍
俺は姫の懐刀だ
我只會遵從主人的指示
持ち主の指示に従うだけ
我真不該向你尋求意見
君に意見を　求めたのが間違いでしたね
表現得更有點人味如何？
少しは人間味というものを持ったら　どうですか
鞘姬大人  請下令吧
鞘姫様　ご決断を
這是改編時改動最大的部分
ここは脚本リテイクで　最も変わった部分
刪去了原本鞘姬的長台詞
長めだった鞘姫のセリフはカット
轉而由演員在舉手投足間表現出身為 BOSS 的威嚴
動きだけで　ボスとしての威厳
以及對新宿群落水火不容的態度
新宿との対立を　表現してほしい　シーンなのだけれど
刀出鞘  必見血
刀を抜けば　血が流れる
但
ですが
在這個世上總有些甚麼需要去守護
戦わねば守れないものもあるのでしょう
我們唯有一戰
合戦です
就連被刪去的鞘姬的心理活動
カットされた鞘姫の思いも
也能通過表演傳達出來
この演技なら伝わる
之前劇本中的矛盾之處也都迎刃而解
前の脚本にあった矛盾点が　全部クリアされてる
這孩子好厲害
あの子　すごい
新宿群落和澀谷群落
新宿と渋谷
水火不容的兩隊人馬
相いれることのない 2 つの徒党は
終於迎來了決戰之時
ついに決戦の時を迎える
上吧！
行くぜ！
別想再往前了  BLADE
ここは通行止めだ　ブレイド
要想過去就把命留下吧！
通りたきゃ　その首　置いてきな！
有意思
面白え
去吧  BLADE
行きな　ブレイド
這裏就交給我們
ここは　私たちが引き受ける
刻  去跟匁做個了斷吧
キザミ　匁と決着つけてきな
交給我
任せろ
鞘姬就在最前方
鞘姫は奥の間だ
我們一口氣衝過去！
一気に突っ切る！
真是群讓人懷念的面孔啊
懐かしい顔ぶれですね
匁！
你也是  沒想到你竟然能走到這裏  刻
あなたも　ここまでたどり着けるとは思いませんでしたよ　キザミさん
就憑比我還弱的你
僕よりも弱いあなたが
我確實很弱
俺は確かに弱いさ
但我是靠着同伴們來到這裏的
けどな　仲間がいるからここまで来れた
一決勝負吧  匁！
決着つけるぞ　匁！
不論來幾次  結果都是一樣的
何度やっても　結果は同じですよ
那種事  打了才知道
んなこたあやってみなきゃ　分かんねえだろ
小嘍囉就交給你們了
雑魚どもは任せる
我來打倒敵軍的大將
俺は敵の大将を潰す
用最快的速度結束這場戰鬥吧
この戦　最速で片づける
你好像很強呢
お前　強そうだな
讓我來看看你的本事吧
その実力　試してやるよ
咦？
あれ？
悶頭跑了一會  居然只有我一個人到了
無我夢中で走ってたら　私だけ着いちゃった
這不正是我打倒鞘姬  讓她啞口無言的絕妙機會嘛
これは私が鞘姫を倒して　あいつらをギャフンと言わせるチャンスでは？
快出來  鬼族的公主！
出てきなさい　鬼の姫！
你就是鞘姬吧
あんたが鞘姫ね
混血？
你也認為混血天生低純血一等嗎
あなたも混血は純血に劣ると思っているのですか？
照舊是那副
相も変わらず
「我的演技正確無比」的表情
「私の演技が正しい」みたいな顔してくれて
我到底哪裏讓你那麼不爽呢
何が　そんなに気に入らないのかしらね
拔刀吧！
刀を抜きなさい！
對付你
あなたには
這樣就足夠了
これで十分です
居然敢小看我…
なめてくれて…
我不會輸的  加奈
負けないよ　かなちゃん
我是因為有你在才會站在這裏的
私は　あなたがいたからここにいる
因為是很久以前的事
昔のことなんて
你應該已經不記得了
あなたは覚えていないだろうけど
我已經為了這一天
ずーっと　ずっと
等待了許久許久了
何年も　私はこの時を　待っていた
倒回去
巻き戻し
快倒回去  媽媽
巻き戻して　ママ
茜你真的很喜歡加奈呢
あかねは　本当に　かなちゃんが大好きね
因為她好厲害的
だって　すごいんだよ
是十秒就能哭出來的天才童星
10 秒で泣ける天才子役なんだよ
既可愛
かわいくて
演技又很好
お芝居　上手で
就算面對大人也能從容地應對
大人相手でも　はきはき　おしゃべりできて
好厲害呀
すごいなあ
好厲害呀…
すごいなあ…
那茜你要不要也去試試演戲？
なら　あかねも演技やってみるか？
哎呀  這不是挺好的嗎
あら　いいんじゃない？
我前陣子正好收到了份兒童劇團的宣傳冊
こないだ　児童劇団のパンフレット　もらったのよね
你看
ほら
我  我不行的啦
わっ　私にはできないよ
我… 我又怕生  又膽小
わ… 私　人見知りだし　怖がりだし
甚麼都做不好…
なんにもできないし…
說不定這可以幫你克服這些困難哦
そういう引っ込み思案なところも直るかもよ
對啊對啊
そうそう
說不定還能和加奈成為好朋友哦
かなちゃんと　お友達になれるかもしれないぞ
保存版  豪華 10P
和加奈一起跳青椒體操吧
今冬大火電視劇！
快速預習故事梗概及相關圖！
速報！冬季電視劇…
有馬加奈主演「冬季小步曲」
「圓圓的祕密」/「男律師」
「東京貓狗故事」/「走吧！」等
要是能和加奈成為好朋友的話
かなちゃんと　お友達になれたら
我會幸福得死掉的
幸せで死んじゃう
我想變得像加奈一樣
かなちゃんみたいに　なりたくて
為此  我付出了許多努力
たくさん頑張って
為了能離她更近一步
かなちゃんに近づくために
我將她視為我的目標
それを目標に
哎呀  這不是茜媽媽麼
あら　あかねちゃんママ
哎呀  笑美里媽媽
笑美里ちゃんママ
我看了笑美里演的廣告了
笑美里ちゃんが出てた CM 見ましたよ
謝謝你
ありがとうございます
但也只是稍微客串了一下而已
でも　チラッと出てただけですから
哪裏  我一下就認出她來了
いえ　すぐ分かりました
以前  我真的很喜歡你
本当に大好きだった
直到  我們第一次相遇的那天
初めて　かなちゃんと会った　あの日までは
那頂帽子是…
あの帽子は…
謝謝您！
ありがとうございます！
加奈  你很緊張嗎
かなちゃん　緊張してるの？
那個
えっと
我不是…
私は…
你放心
安心して
我們已經決定會選你了
かなちゃんを選ぶことは　もう　決まってるから
這只是走個形式而已
これ　形だけのオーディションだから
不用擔心
かなちゃんはリラックスして
我怎麼了？
私がどうかしたの？
咦？加奈？
あれっ　かなちゃん？
加奈
かなちゃん
是本人…
本物…
糟糕
ヤッベ
那個
えっと
我是加奈你的粉絲…
私　かなちゃんのファンで…
嘹亮衛星  有馬加奈
新曲開售
跟我很像呢
みたいね
試鏡會場
那個
えっと
那個人說了很奇怪的話呢
あの人　変なこと言うんだよ
他說今次試鏡  已經決定是加奈你了…
このオーディション　かなちゃんを選ぶことは　もう決まってるって…
一定是哪裏搞錯了對吧？
何かの間違いだよね？
加奈你是不會耍這種賴的對吧？
かなちゃんは　そんなズルしないよね？
如果我耍了  又怎麼樣？
してたら　なんなの？
既然你不知道  那我就告訴你
知らないなら　教えてあげる
這就是所謂的內定
こういうの　出来レースって言うの
只是辦個試鏡走個過場
一応　オーディションしたって　体裁で箔をつけるけど
其實一開始就已經決定會選我了
ホントは最初っから　私を選ぶことは決まってるのよ
加奈你  覺得這樣沒問題嗎
かなちゃんは　それでいいの？
當然沒問題了
いいに決まってるでしょ
畢竟也是一份工作
仕事もらえるんだから
試鏡不是為了選出演技更好的人嗎
オーディションって　いい演技をした人を選ぶものでしょ
但卻在看到表演之前就…
演技を見る前から…
你真是甚麼都不懂
分かんない子ね
這種無關痛癢的角色  隨便是誰來演都無所謂
こんな端役　そこそこ演技できてれば誰でもいいの
所以不如直接選知名度更高的我
だったら　知名度ある私を使うのは普通のこと
能不能賺到錢才是最重要的
要は　お金になるかどうかだけ
嘹亮衛星  有馬加奈
新曲開售
比起演技好的童星
いい演技する子役より
還是更有人氣的童星才能提高收視率
有名な子役を使うほうが　視聴率が取れる
所以這樣才會更好
だったら　そっちのほうが　いいでしょ
演技甚麼的根本無所謂！
演技なんて　どうでもいいの！
不對
違うよ
這樣不對吧  加奈
違うでしょ　かなちゃん
你一定不是真心這麼覺得的吧
ホントは　そんなこと思ってないでしょ
演技怎麼可能無所謂呢
演技がどうでもいいなんて
因為  加奈你可是…
だって　かなちゃんは…
一副你甚麼都明白的樣子
分かったようなことを
這頂帽子是算甚麼！
何よ　その帽子！
蠢死了
バカみたい
我最討厭你這種人了！
私は　あんたみたいなのが　一番　嫌い！
不准再學我了
私のまねなんか　するな
為甚麼
どうして
你為甚麼要說出這種話？
どうして　そんなこと言うの？
為了理解你
分からないから
我學習了許多
たくさん勉強したよ
現在  你當初之所以會說出那些話的原因
今なら　かなちゃんがどうしてあんなこと言ったか
我也多少明白了一些
ちょっとだけ分かるよ
你很害怕吧
怖かったんだよね
得到的工作越來越少
ちょっとずつ減っていく仕事
『大青椒體操』編舞
唱歌反而更加賺錢
歌とかのほうが　お金になって
大人也會因此而表揚你
大人が　それを褒めてくれるから
你是希望大家能一直關注自己吧
自分を見てほしかったんだよね
因為那樣才能感到被需要吧
必要とされたかったんだよね
一顆孤單的星星是無法閃耀的
星は 1 人じゃ輝けない
第 25 名
有馬加奈  青椒體操
您記得幾首呢？
令人懷念的平成歌曲專題
所以我想要成為能照亮星星的人
私は星を照らす存在になれたらって思うんです
配合着他人的腳步與節奏
周りと歩幅を合わせて　息を合わせて
去認真地實現他人要求你去做的工作
周りが求める仕事を　ちゃんと　こなして
你是因為你想要跟大家一起走下去  對嗎
みんなと一緒に　生きていこうと思ったんだよね
這是不行的
そんなのダメだよ
這樣的表演是不對的
そんな演技　違うよ
我以前最喜歡的加奈
私が大好きだった　かなちゃんは
明明是個更任性
もっと身勝手で
更有氣場的演員
圧倒的な役者だったよ
她不是照亮星星的人
星を照らす存在なんかじゃない
而是個如同太陽般奪目的存在
自分自身が　まぶしく輝く　太陽みたいな演技してたよ
我討厭現在這樣的加奈
今の　かなちゃんは嫌い
很討厭
大嫌い
你被周圍的大人們給壓垮了對吧
周りの大人に　潰されちゃったんだよね
被他們逼着去妥協了對吧
みんなと合わせろって
加奈你展現出的演技
かなちゃんがするべき演技は
明明要更自我  更帥氣
もっと身勝手で　カッコよくて
更厲害
すごい
帶着要將其他人都吞噬殆盡般的氣勢
周りを全員食べちゃうような演技でしょ
不是去配合別人的步調
周りに合わせてちゃダメ
而是讓別人來配合你才對
周りに合わさせるくらいじゃないと
你看着吧
見ててね
我也多少能展現出一些了
私も　ちょっとだけできるようになったんだよ
那種彷彿要吞噬一切的演技
周りを食べちゃうような演技
我會為了表現自己而戰
私は　私が一番目立つように戦う
所以…
だから…
你也放馬過來吧
一緒に　ぶつかってきてよ
好漂亮
きれい
在有這麼多演員在場
これだけの役者がいる中で
大家的戲份也十分平均的這幕戲裏
全員が平等な演出の場面なのに
在她就是當之無愧的主角
間違いなく今　この子が主役だ
還挺有意思的嘛
楽しい演技してくれるじゃない
看你這栩栩如生的表演
まあ　よくも生き生きと
是嗎  你想跟我一決勝負啊
そう　勝負したいのね
還是說  你是想與我共舞？
それとも一緒に踊りたいの？
這真是個十分有趣的提議
それは　とても　楽しそうな提案だわ
那就讓我跟你一決…
私も　あんたと白黒つけ…
為甚麼突然…
なんで急に…
有馬的應對果然不錯
やっぱり　有馬は　いい受けをする
看到黑川鮮明的演技後
前に出た黒川に対し
她通過壓抑自己  來讓黑川的存在感更上一層
有馬が一歩　引くことで　黒川の存在感が増す
如同一個毫無存在感的配角  發揮自己襯托的作用
黒子のように存在感を消し　舞台装置に徹する
對一部作品來說  這就是標準答案
作品的に正解
對導演來說  沒有比這更好用的演員了
ディレクション側からしたら　これほど使いやすい役者もいない
沒錯  這才是正確的
そう　これが正しいの
如果黑川茜展現出了絕佳的表演
黒川あかねが　いい演技をするなら
那我就應該選擇更能凸顯她的演技
こっちは　それを立てる演技をしてあげるべき
一部好的作品才能讓所有人都幸福
いい作品になるのが　みんなの幸せ
這裏不需要自我
自我は要らない
這就是  我的作風
これが　私のやり方
來吧  我會讓你更加閃亮
ほら　照らしてあげるから
去散發出更多的光芒吧
もっと輝きな
不對
違うよ
不是這樣的
そうじゃない
為甚麼要做出這樣的表演
どうして　そんな演技するの？
我只是想  跟你一決勝負
私はかなちゃんと　真正面からやりたかっただけなのに
不是想讓你做出這樣的表演
そんな演技させるつもりじゃなかったのに
是我弄錯了嗎
私が間違ってたのかな
這樣不就顯得我只是在出風頭而已嗎
これじゃ　私がただ出しゃばっただけじゃない
隨心所欲  為所欲為
自分勝手で　わがままで
對不起…
ごめ…
這樣就好
それでいい
有馬那傢伙  演得真讓人生氣啊
有馬のやつ　腹立つ演技してんな
好像自己拔高了整部作品的質量似的
小器用に　自分が作品の質高めてるみたいな顔して
她根本不懂自己
あいつは　自分を分かってない
彰顯著自我的她  才是最耀眼的她
有馬は　私を見ろって顔してる時が　一番輝いてるのに
但你不是想贏過她嗎
有馬に勝ちたいって言うなら
這樣也好
このままでいいけどな
你明明知道  不是這樣的吧
そういうのじゃないの　分かるでしょ
我想贏過的  不是這樣的她
私が勝ちたいのは　そういうかなちゃんじゃない
而是拿出真本事的她
本気の　かなちゃんに勝ちたいの
是嗎
そうか
既然如此
だったら
就來讓她拿出真本事吧
前に引きずり出すぞ
靠我們一起
俺たちで
本字幕由 北宇治字幕組&霜庭雲花Sub&氫氣烤肉架 製作
翻譯: 零之啟  Arlastor　時軸: EastonYuu　校對: 小企業
壓製: 東 風　曲譯: Aki驚蟄　繁化: hhhhh
第十七話 太陽
都合良い理想ばつか
僅去面對更有益的理想
並べたって現実は暗い
可現實卻是無垠黑暗
傷つくのが癖になってる
早已習慣身心飽受創傷
誰を許せないの？
難道就誰也不能原諒嗎？
愛したいものから壊して
若是摧毀從所愛之物開始
失う前に手放してしまえばいいと
那麼在失去之前放棄或許更好
思っていた
我這麼想着
But I'm crying
今眩しい光の中で
現在站在耀眼的燈光下
どんな痛みされ
無論怎樣的痛楚
輝きに 変えながら
都將化作光輝
命を燃やすの
燃燒性命
Lying
完璧な舞台の裏で
在完美舞台的背後
震える 言葉を
將顫抖的話語
噛み殺しても
吞入腹中
この気持ちは
這份感情
誰にも言えない
我無法向任何人述說